Repository: unccd/Prais4-reporting-manual
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/SO5.po
Languages: zh_cn

source: Figures will be aggregated as totals by geography (one figure for domestic private resources, one figure for international private resources) and subtotals per year. Aggregation by financial instrument could also be meaningful information to gather, considering the wide range of instruments and their role within the DLDD financing landscape at domestic and international level.
zh_cn: 数字将按地域汇总为总数（国内私人资源为一个数字，国际私人资源为一个数字）和每年的小计。考虑到各种工具及其在国内和国际一级的DLDD融资环境中的作用，按金融工具进行汇总也可能是有意义的信息收集方式。

source: Step 5: Reporting methodological information
zh_cn: 第5步：报告方法信息

source: Unlike indicators SO 5-1 and SO 5-2 (which include a documentation box), the SO 5-3 indicator includes a separate question for the methodological information. This different approach leaves further flexibility for reporting countries regarding the requisite information and how to structure and elaborate on it, considering that reporting on domestic and international private resources may vary significantly from country to country.
zh_cn: 与指标SO 5-1和SO 5-2（包括一个文件框）不同，SO 5-3指标包括一个关于方法信息的单独问题。考虑到关于国内和国际私人资源的报告可能因国家不同而有很大差异，在提供必要信息以及组织和阐述信息的方式方面，这种不同的方法赋予了报告国更大的灵活性。

source: 5.4. SO5-4 – Technology transfer
zh_cn: 5.4. SO5-4 – 技术转让

source: 5.4.1. Introduction
zh_cn: 5.4.1. 简介

source: The Convention explicitly requires Parties to promote, finance and facilitate the financing of the transfer, acquisition, adaptation and development of environmentally sound, economically viable and socially acceptable technologies relevant to combating desertification and/or mitigating the effects of drought; and encourages the facilitation of technology cooperation among affected country Parties through financial assistance or other appropriate means, and through international cooperation (Article 20).
zh_cn: 《公约》明确要求各缔约方促进、资助与防治荒漠化和/或减轻干旱影响有关的无害环境的、经济上可行和社会上可接受的技术的转让、获取、改造和开发并为其融资提供便利；并鼓励通过财政援助或其他适当手段，以及通过国际合作，促进受影响国家缔约方之间的技术合作（第20条）。

source: This indicator aims at collecting information from Parties on resources allocated to the transfer of technologies to implement the Convention, both provided to and received from other countries. Moreover, it provides the space to report on technology transfer requirements, both in a qualitative and quantitative manner.
zh_cn: 本指标旨在从缔约方收集关于分配给执行《公约》的技术转让的资源的信息，包括向其他国家提供的和从其他国家收到的资源。此外，它为以定性和定量的方式报告技术转让要求提供了空间。

source: 5.4.2. Prerequisites for reporting
zh_cn: 5.4.2.报告的先决条件

source: Access to databases which allow for the identification of DLDD-related projects or activities that include a technology transfer component.
zh_cn: 访问数据库，以确定与DLDD有关的项目或活动，其中包括技术转让部分。

source: Capacity to undertake an inventory or a case-by-case approach if available data do identify technology transfer projects that address DLDD.
zh_cn: 如果现有数据确实能确定处理DLDD问题的技术转让项目，有能力进行清点或采取逐一处理的办法。

source: Capacity to select the most significant projects and activities focusing on technology transfer or including a technology transfer component and provide information on those selected projects.
zh_cn: 有能力选择以技术转让为重点或包括技术转让部分的最重要的项目和活动，并提供有关这些选定项目的信息。

source: 5.4.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh_cn: 5.4.3.报告流程和分步程序

source: The UNCCD offers the option to report on SO 5-4 both in qualitative and quantitative terms, subject to data availability. No default data will be provided against this indicator.
zh_cn: 《荒漠化公约》提供了一个选择，即可根据数据的可用性，以定性和定量方式对SO 5-4进行报告。将不会针对本指标提供默认数据。

source: There is currently no defined methodology for identifying DLDD-relevant activities that include a technology transfer component or are specifically aimed at transferring or developing technologies to combat DLDD; however, the template may accommodate different approaches.
zh_cn: 目前还没有明确的方法来确定包括技术转让部分或专门用于转让或开发防治DLDD的技术的DLDD相关活动；但是，该模板可容纳不同的方法。

source: The suggested approach is to draw upon the OECD DAC CRS database for ODA flows, OOF, and Private development finance and the Rio Marker for desertification, and select projects specifically aimed at transferring or developing technologies to combat DLDD or with a relevant component. It is possible to consider resources extended to teaching institutions, research institutes and similar agencies. There are potential interlinkages with projects dealing with technologies for climate adaptation, for which taxonomies and classifications are available[^6], which could serve as a reference for the identification of relevant technologies.
zh_cn: 建议的方法是利用有关官方发展援助资金流量、其他官方资金流量和私人发展融资以及荒漠化里约标值的经合组织发援会债权人报告系统数据库，并选择专门用于转让或开发防治DLDD的技术或具有相关部分的项目。可以考虑将资源提供给教学机构、研究机构和类似机构。与处理气候适应技术的项目有潜在的相互联系，这些项目有分类学和分类法可用[^6]，而这些分类可以作为确定相关技术的参考。

source: Step 2: Estimate trends in technology transfer resources provided and received
zh_cn: 第2步：估计提供和收到的技术转让资源的趋势

source: Choose the option representing the trend in the international resources provided and received for technology transfer activities for the implementation of the Convention in the relevant table for the four-year period. Indicate the general trend within this period, for both tables if your country is both a provider and a recipient. Otherwise, indicate the trend for either one. Select only one option for each table.
zh_cn: 在四年期相关表格中选择代表为执行《公约》而提供和收到的技术转让活动的国际资源趋势的选项。如果贵国既是提供者又是接受者，请在两个表格中注明该期间的总体趋势。否则，请在其中任一个表格中注明趋势。每个表格只能选择一个选项。

source: The aim of this section is to provide Parties the space to report information on context and complement the reporting against Tier 1 (trends) or Tier 2 (table).
zh_cn: 本部分的目的是为缔约方提供空间，以报告有关背景的信息，并对照第1级（趋势）或第2级（表格）对报告进行补充。

source: The description may include:
zh_cn: 描述可包括：

source: Strategies employed to support technology development and transfer, including case studies.
zh_cn: 为支持技术开发和转让而采用的战略，包括案例研究。

source: Support for the development and enhancement of in-country capacities and technologies.
zh_cn: 支持发展和加强国内能力和技术。

source: Resources provided, received, and required for the use and dissemination of modern technology for the collection, transmission, and assessment of data on land degradation.
zh_cn: 为使用和传播用于收集、传输和评估土地退化数据的现代技术而提供、收到和必需的资源。

source: Measures to facilitate the adaptation of technology, knowledge, know-how and practices to wide use and integration with modern technology.
zh_cn: 促进技术、知识、诀窍和做法调整的措施，以扩大运用规模并与现代技术相结合。

source: How Parties cooperate internationally in the fields of technology transfer as well as scientific research and development.
zh_cn: 缔约方如何在技术转让以及科学研究和开发领域开展国际合作。

source: Efforts to encourage private sector activities related to technology development and transfer and how such efforts support developing country Parties.
zh_cn: 鼓励私营部门开展与技术开发和转让有关的活动的努力以及这种努力如何支持发展中国家缔约方。

source: Under Tier 2, country Parties are encouraged to report by recording data about individual projects aimed at transferring technologies to combat DLDD. The table is to be compiled either seeking to provide a complete picture on technology transfer activities; or with selected projects and measures for which more detailed information is available. In fact, it is possible to use the SO 5-1 technology transfer parameter to aggregate total amounts related to technology transfer. Reporting countries should clearly explain the approach to the compilation of the table, and with respect to the use of the SO 5-1 parameter.
zh_cn: 在第2级下，鼓励国家缔约方通过记录旨在转让技术以防治DLDD的单个项目的数据进行报告。汇编该表的目的是为了提供关于技术转让活动的完整情况；或者是为了将提供了更详细信息的选定项目和措施包括在内。事实上，可以使用SO 5-1技术转让参数来汇总与技术转让有关的总金额。报告国应明确解释汇编表格的方法，以及使用SO 5-1参数的情况。

source: The reporting Party can choose the methodology to accommodate definitions is use, but the reporting manual suggests some approaches for each parameter included in the table.
zh_cn: 提交报告的缔约方可以选择方法来适应正在使用的定义，但报告手册为表中所列的每个参数提出了一些方法。

source: Provided/received/required: Indicate ‘provided’ if for the reported activity the reporting country is the provider of the technology transferred; indicate ‘received’ if the reporting country is the recipient of the technology transferred; indicate ‘required’ if the reported activity is the technology transferred required by the reporting country.
zh_cn: 已提供/已收到/必需：如果在所报告的活动中，报告国是所转让技术的提供者，请注明“已提供”；如果报告国是所转让技术的接受者，则注明“已收到”；如果所报告的活动是报告国要求转让的技术，请注明“必需”。

source: Year: Indicate the year relevant to the reported activity. Explain whether fiscal or calendar year is used. It is possible to indicate a timeframe rather than a specific year if it falls within the reporting period.
zh_cn: 年份：注明与所报告的活动有关的年份。说明使用的是财政年度还是日历年度。如果是在报告期内，可以注明时间范围，而不是具体的年份。

source: Title of project, programme, activity or other.
zh_cn: 项目、方案、活动或其他名称。

source: Total amount in USD: The amounts should be reported in USD. If the reporting country decides otherwise, the approach should be explained clearly in the methodology. This implies the application of an exchange rate to the different domestic currencies. The World Bank annual average exchange rate is suggested; please indicate if (and how) a different exchange rate is used. It is possible to report on either amount committed or disbursed; the approach used should be explained and double counting should be avoided.
zh_cn: 以美元计的总金额：金额应以美元报告；如果报告国另有决定，应在方法中明确解释这种做法。这意味着对不同的国内货币应用汇率。建议采用世界银行的年平均汇率；请说明是否（以及如何）使用不同的汇率。可以报告承付或支付的金额；应说明所使用的方法，并应避免重复计算。

source: Recipient/provider: Indicate the name of the recipient if your country is the provider of resources; indicate the name of provider if your country is the recipient of resources. It could include the name of the country/region or be listed as ‘global’ (bilateral flows); or include the name of the institution and/or entity (multi-bilateral flows). If information on domestic transfer of technologies is included, indicate ‘domestic’ and provide further information on the providers and recipients of resources in the initiative.
zh_cn: 接受者/提供者：如果贵国是资源的提供者，请注明接受者的名称；如果贵国是资源的接受者，请注明提供者的名称。这可以包括国家/地区的名称；可列为 “全球”（双边资金流量）；或可包括机构和/或实体的名称（多边资金流量）。如果包括关于国内技术转让的信息，请注明“国内”，并提供关于该倡议中资源的提供者和接受者的进一步信息。

source: Description and objectives: Include information on the objective of the technology transferred in the new context.
zh_cn: 描述和目标：包括关于在新环境下转让技术的目标的信息。

source: Sector: Indicate the sector according to the classification system used in other indicators.
zh_cn: 部门：根据其他指标中使用的分类系统注明部门。

source: Type of technology: Indicate the technology/ies being transferred. Explain the definition and categorization used for DLDD-relevant technologies in the methodological information.
zh_cn: 技术类型：注明正在转让的技术。在方法信息中说明用于DLDD相关技术的定义和分类。

source: Activities undertaken by the private sector, public sector of both.
zh_cn: 私营部门、公共部门或两者所开展的活动。

source: Status of measure of activity: Indicate whether the activity is planned, ongoing or completed at the time of the last reporting year.
zh_cn: 措施或活动的状态：注明该活动在上一报告年度时是计划的、正在进行的还是已经完成的。

source: Timeframe of measure or activity: It is possible to indicate the timeframe covered by the implementation of the project, or the year of commitment or disbursement of amounts.
zh_cn: 措施或活动的时间范围：可以注明项目实施所涵盖的时间范围，或承付或支付款项的年份。

source: Use, impact and (estimated) results: include additional project-level information about the use of resources, the impact with respect to the objectives of the Convention, and results (estimated if the project did not conclude before the end of the reporting period).
zh_cn: 使用、影响和（估计）结果：包括有关资源使用、对《公约》目标的影响以及结果（如果项目在报告期结束前没有结束，则为估计结果）的项目级补充信息。

source: Additional information: Please include any other activity-level information that you deem relevant, including, for example, information on co-financing arrangements and the respective role of the public and/or private sector.
zh_cn: 附加信息：请包括您认为相关的任何其他活动级信息，例如，包括关于共同供资安排以及公共和/或私营部门各自作用的信息。

source: Table 25 below is populated with some examples (further rows can be added):
zh_cn: 下面的表25填充了一些示例（可以添加更多行）：

source: *__Table 25__. Resources provided, received, and required for technology transfer measures or activities*
zh_cn: *__表25__. 为技术转让措施或活动提供的、收到的和必需的资源*

source: Provided/ received/ required
zh_cn: 已提供/已收到/必需

source: Title{sup}`1`
zh_cn: 名称{sup}`1`

source: Amount USD
zh_cn: 金额（美元）

source: Recipient or provider{sup}`2`
zh_cn: 接受者或提供者{sup}`2`

source: Description and objectives
zh_cn: 描述和目标

source: Sector
zh_cn: 部门

source: Type of technology
zh_cn: 技术类型

source: Activities undertaken by{sup}`3`
zh_cn: 活动开展者：{sup}`3`

source: Status of measure or activity{sup}`4`
zh_cn: 措施或活动的状态{sup}`4`

source: Timeframe of measure or activity
zh_cn: 措施或活动的时间范围

source: Use, impact, and estimated results
zh_cn: 使用、影响和估计结果

source: __Provided__
zh_cn: __已提供__

source: Land degradation neutrality
zh_cn: 土地退化零增长

source: Democratic Republic of the Congo
zh_cn: 刚果民主共和国

source: Bioshpere protection
zh_cn: 生物圈保护

source: Geospatial Technologies for Land Degradation Assessment and Management
zh_cn: 用于土地退化评估和管理的地理空间技术

source: Public and private sector
zh_cn: 公共和私营部门

source: Ongoing
zh_cn: 正在进行

source: __Received__
zh_cn: __已收到__

source: Soil management
zh_cn: 土壤管理

source: China
zh_cn: 中国

source: Environmental protection
zh_cn: 环境保护

source: Technologies of sandy desertification control
zh_cn: 控制沙地荒漠化的技术

source: Private
zh_cn: 私营部门

source: Completed
zh_cn: 已完成

source: __Required__
zh_cn: __必需__

source: Regenerative agriculture
zh_cn: 再生农业

source: Domestic
zh_cn: 国内

source: Agriculture
zh_cn: 农业

source: Planting local flora to stabilize the soil
zh_cn: 种植本地植物以稳定土壤

source: Public
zh_cn: 公共部门

source: Planned
zh_cn: 已计划

source: __Totals__
zh_cn: __总额__

source: __Totals per year__
zh_cn: __每年合计__

source: {sup}`1` Title of project, programme, activity or other{{br}} {sup}`2` Recipient entity, country, region, global{{br}} {sup}`3` Public sector, public and/or private sector; private sector{{br}} {sup}`4` Planned/ongoing/completed {{br}}
zh_cn: {sup}`1`项目、方案、活动或其他名称{{br}}{sup}`2`受援实体、国家、地区、全球{{br}}{sup}`3`公共部门、公共和/或私营部门；私营部门{{br}}{sup}`4`已计划/正在进行/已完成{{br}}

source: The SO 5-4 indicator includes a separate question for the methodological information, providing the space to report any relevant approaches and definition used in the reporting.
zh_cn: SO 5-4指标包括一个关于方法信息的单独问题，为汇报报告中使用的任何相关方法和定义提供了空间。

source: 5.5. SO5-5 – Future support for activities related to the implementation of the Convention
zh_cn: 5.5. SO5-5 – 今后对与执行《公约》有关的活动的支持

source: 5.5.1. Introduction
zh_cn: 5.5.1. 简介

source: SO5-5 is a qualitative indicator with three questions that encourage country Parties to reflect on future resources to be targeted at implementing the Convention.
zh_cn: SO 5-5是一个定性指标，有三个问题，用于鼓励国家缔约方思考未来用于执行《公约》的资源。

source: In particular, the indicator allows country Parties to provide descriptive information on planned domestic resources, both public and private. It also provides a space to report on the planned provision and mobilization of international public and private resources. The third question aims to facilitate sharing of information on resources needed by Parties for the implementation of the Convention.
zh_cn: 具体而言，该指标使国家缔约方能够提供关于已规划的公共和私人国内资源的描述性信息。它还提供了一个空间来报告计划提供和调动的国际公共和私人资源。第三个问题旨在促进分享关于缔约方为执行《公约》所需资源的信息。

source: 5.5.2. Prerequisites for reporting
zh_cn: 5.5.2.报告的先决条件

source: Access to provisional budgets of central administrations for both domestic and international resource allocation, and the capacity to distinguish DLDD-related funds.
zh_cn: 获得中央行政部门用于国内和国际资源分配的临时预算，并有能力区分与DLDD有关的资金。

source: Adoption of a consistent and clear methodology to estimate the quantitative amounts of resources needed to implement the Convention.
zh_cn: 采用一致和明确的方法来估计执行《公约》所需资源的数量。

source: 5.5.3. Reporting process and step-by-step procedure
zh_cn: 5.5.3.报告流程和分步程序

source: The indicator offers the option to report on three different aspects of future support through SO 5-5 in qualitative terms. No default data will be provided against this indicator.
zh_cn: 该指标提供了一种选择，可以采用定性方式报告未来通过SO 5-5提供支持的三个不同方面。将不会针对本指标提供默认数据。

source: At national level, information can be found in the relevant sections of public provisional budgets, as well as in environment-related financial pledges and planned policies and measures related to DLDD. It is possible to use a case-by-case approach for the domestic private sector, as well as available data from research, case studies and dedicated datasets.
zh_cn: 在国家层面，可以在公共临时预算的相关部分中找到信息，也可以在与环境有关的财政承诺和与DLDD有关的计划政策和措施中找到信息。对于国内的私营部门，可以采用逐案处理的方法，也可以使用研究、案例研究和专用数据集的现有数据。

source: SO5-5.1: Planned provision and mobilization of domestic public and private resources
zh_cn: SO 5-5.1: 已计划提供和调动国内公共和私人资源

source: “The reporting country will continue to provide public support to address land degradation and drought to developing countries and affected country Parties through bilateral and multilateral channels for rehabilitation and soil improvement, combating soil erosion and desertification, and sustainable agriculture.”
zh_cn: “报告国将继续通过双边和多边渠道向发展中国家和受影响国家缔约方提供公共支持，以解决土地退化和干旱问题，用于恢复和土壤改良、防治水土流失和荒漠化以及实现可持续农业。”

source: “The national system allows for the tracking of future resources aimed at pursuing Sustainable Development Goal (SDG) 15, thanks to the recently established strategic committee on SDG implementation in partner countries, managed by the Ministry of Foreign Affairs. Thus, the estimated amounts reported will be dedicated to the achievement of SDG 15.”
zh_cn: “由于最近成立了由外交部管理的伙伴国家可持续发展目标实施战略委员会，国家系统可以跟踪旨在实现可持续发展目标15的未来资源。因此，所报告的估计金额将专门用于实现可持续发展目标15。”

source: SO5-5.2: Planned provision and mobilization of international public and private resources
zh_cn: SO 5-5.2: 已计划提供和调动国际公共和私人资源

source: “In the reporting county, a programme on improving food security and enhancing farmers’ initiatives is being implemented. It is aimed at sustainably increasing production and fostering jobs for women and youth by adopting resilient agro-farming practices, restoring degraded lands, and improving natural resources management. A budget of USD 15 million (XYZ domestic currency) has been allocated to this measure for the triennium 2021–2023.”
zh_cn: “在报告国，正在实施一项关于改善粮食安全和提高农民积极性的方案。其目的是通过采用有复原力的农耕做法、恢复退化的土地和改善自然资源管理，可持续地提高产量，并为妇女和青年创造就业机会。2021-2023年三年期，已为这项措施分配了1500万美元（XYZ国内货币）的预算。”

source: “The central government budget line dedicated to sustainable land management (see SO 5-2) for the years 2022–2024 is endowed with USD 14 million across the triennium. In accordance with the recently adopted “Programming document for national land management”, this budget line will likely be entirely dedicated to activities pursuing the implementation of strategic objectives included in the aforementioned programming document
zh_cn: “2022-2024年中央政府专门用于可持续土地管理的预算项目（见SO 5-2）在整个三年期内获得1400万美元的资金。根据最近通过的‘国家土地管理规划文件’，该预算项目可能将完全用于实施上述规划文件中所列战略目标的活动。”

source: SO5-5.3: Resources needed
zh_cn: SO 5-5.3：所需资源

source: “Based on the results of the assessment conducted in 2019, the reporting country aims at developing a land degradation neutrality (LDN) targets implementation plan. The most promising and feasible measures will be identified, as well as related budget, capacity-building and technology transfer needs.”
zh_cn: “根据2019年的评估结果，报告国旨在制定一项土地退化零增长（LDN）目标实施计划。将确定最有希望、最可行的措施，以及相关的预算、能力建设和技术转让需求。”

source: “Regions in the country most affected by DLDD are …. Those regions need significant investments to reduce vulnerabilities caused by land degradation. Following a case study survey among the local population, projects on the ground need to target local communities and indigenous peoples in sustainable land use with the aim of creating synergies with local practices and knowledge.”
zh_cn: “该国受DLDD影响最严重的地区是……这些地区需要大量投资以减少土地退化造成的脆弱性。在对当地居民进行个案研究调查后，实地项目需要针对地方社区和土著人民进行可持续土地利用，目的是与当地的做法和知识产生协同作用。”

source: “The reported estimate of USD 16.96 million is based on a study conducted on the basis on the Biodiversity Finance Initiative (BIOFIN) methodology, with further internal developments to adapt it to the objectives of the national LDN targets.
zh_cn: “所报告的1696万美元的估计数是根据采用生物多样性融资倡议（BIOFIN）方法进行的一项研究得出的，并进行了进一步的内部开发，以使其适应国家土地退化零增长目标。”

source: **Aggregating the information**
zh_cn: **汇总信息**

source: Aggregation of figures for this indicator is not envisaged. Aggregated figures could be included by reporting countries. In this case, reporting country should clearly explain how information is aggregated within the three sub-indicators. Figures across the three indicators cannot be aggregated, as different in nature and domain. Aggregation of figures must avoid double counting across years.
zh_cn: 未设想对该指标的数字进行汇总。报告国可以包括汇总的数字。在这种情况下，报告国应明确说明如何在三个次级指标内汇总信息。由于性质和领域不同，这三个指标的数字不能汇总。在汇总数字时，必须避免跨年度的重复计算。

source: For methodological information see [Methodological Note](https://www.unccd.int/sites/default/files/inline-files/Methodological_Note_Strategic%20Objective%205_clean%20-%20Final.pdf).
zh_cn: 方法信息见[方法说明](https://www.unccd.int/sites/default/files/inline-files/Methodological_Note_Strategic%20Objective%205_clean%20-%20Final.pdf)。

source: Default data are included in each provider and recipient country tables. Reported activities are identified based on the OECD DAC Rio Marker for desertification. All activities marked with the marker ‘principal’ and ‘significant’ are included in the tables, and respective amounts are reported at 100 %.
zh_cn: 默认数据包含在每个提供国和受援国的表格中。所报告的活动是根据经合组织发援会的荒漠化里约标值来确定的。所有标有“主要”和“重要”标记的活动都包括在表格中，并且各自的金额都按100%的比例报告。

source: The database is freely accessible at www.oecd.org/env/policies/database
zh_cn: 可免费访问该数据库：www.oecd.org/env/policies/database

source: See <https://www.oecd.org/development/financing-sustainable-development/development-finance-standards/beyond-oda-foundations.htm>.
zh_cn: 请参见<https://www.oecd.org/development/financial-sustain-developm/developm-financed-standards/beyond-oda-foundations.htm>。

source: See <https://www.oecd.org/dac/financing-sustainable-development/development-finance-standards/mobilisation.htm>.
zh_cn: 请参见<https://www.oecd.org/dac/financial-sustainal-development/development-financed-standards/mobilisation.htm>。
